aa. '155⁶' ’ aaa
quotidie sacras preces ad campanae signum frequentant. Sin·
gulis quibusque mensibus sacrosanctae mensae conuiuia cele-¹
urant, munificentiam atque omnem pietatem et misericordiam
egregie excolunt. 'qualuerat pro communi Italiae calamitate
durior ibi annona: erat pauperum et aegrotantium, sine opu·
lentorum vlla sere ope uel subsidio, magna multitudo. Illis uero .
postmodum non benigne solum et liberaliter ea societas opitu·
latur, verum omnis cantas, eadem illa opera, a nostris de·'
scripta ac distributa est iu partes tres, binae ex singulis ma·
tronae, genere nobiles, aetate grandes, et religionis eximiae
electae sunt, quae contributas ex sua quaque tribu eleemosy-
nas suis ex aequo sibi attributis egenis, et uel senio uel morbo
languentibus pro indigentia cuiusque dispertiantur. Haec au·
tem omnia Rectorum siue Priorum ciuitatis sunt authoritate et
studiosissima uoluntate confirmata.

Submiserat interea is, qui semper in hominis perniciem ui·
gilat, rinpnram et obscenam fabulam, quam iuuentus magna
celebritate ciuitatis ageret, cuius uel ipsa ethnicorum theatra
depuderet. Ea, propter insumptas non paruas impensas, cum
prorsus impediri non posset, ne tamen pro sua libidine in ea
dominaretur ac triumpharet tyrannuS, quadraginta horarum
anostris, qui aderant, ipso, quo comoedia exhibenda erat, die
instituta est oratio. Atque ad hanc quidem tantus ciuium factus
est concursus, tanta sanctissimorum frequentatio sacramento·-
rum, uti tres, qui illi uacarent ministerio, sacerdotes vt'xa
prima luce ad multam noctem, quo cibum sumerent, uei omnino
respirarent, aliquantulum otii nanciscerentur. Tantus fuit in re
sanctissimae nouitatiS, cum summa admiratione et pietate, in
plerisque motus animorum, ut externi, qur alac iter tacerent,
ob geminum populi concursum, quem conspicerent, duas uideri
sibi, alteram ad scaenas, alteramad templa, ciuitates confluere
praedicarent. Sed Christo laus et immortalis gratia, quiin tam
plausibili daemonis illecebra et lenocinio, ipso uel inuito, maio·

rem ac potiorem partem sibr'or'ndr'carn’t. Hinc uero iam in So, Ι

rietatem nostram singularis eius populi ct ‘Magistratus acGu7
bernatoris totius Picentinae regionis (qui ibi sedem habet) in
nostros beneuolentiae, imo et obseruantia, cst consecuta. ’

Et cum omnia, quae nostri instituissent, ultro comprobarir'i,'²
tutu illud quoque promisit, nihil quod ad blasphemias· et' i‘u'¹

 

