Annnnnn m nouo sncnnno

Pag. 487, post litteras Nicolai (Gracidff) msere se-
quens:

——-.

Praecedentium fr. Nicolai'Gracidne litterarum hispanum exemplum ¹.

013

La gracia y paz y amor del Espiritu Santo sea siempre en
nuestra ayuda y favor. Amen.

Auiendo de ‘screuin R.⁶⁰ en X.⁰ Padre‚ 10 que en estos 4 me· ¹
ses pasados en esta tierra anuestro Senos obrado por medio de
la Compafiia, dire primeramente loque toea 5 nuestros her·
010005, los quales ocupados aora en oraciones, nora en otros
exercicios spirituales, uiuen en suma paz y quietud spiritual·
con continuo numento de uirtudes‚ para 10 qual no poco les
ayudan las reglas y constituciones declaradas por el P. Gero-
nimo Nadal con suma estimacion y alegria de todos: y no me·
nor es el aprouechamiento que de los que estan en la casa de
prouacion clarnmente se nee, con los qualeS, entre otras mu·
chas cosas en ellos dignas de loos, principalmente floresce la
constancia y perseuerancia firme en este nuestro instituto y
modo de procedet. Aprouechan mu'cho¹ en los studios nuestros
studiantes, siendo para esto el Padre Geronimo Nadal gran ad·
miniculo (con el orden que acerca de los studios nos dexo
pu'esto); y principalmente los que primero osan la logica en
nuestro collegio, los quales siendo mandados uirla en las scne-
lns pnbh'caS, es tanto el aprouechamiento‚ que pone admiracion
a los condiprulos que de fuera la estudian con euos, y sobre·
puja mucho nln expectacion que dellos tenian sus maestros; y
sus condisprulos claramente afirman que de un ano de logica
an de salit mas aprouechados los nuestros que ellos de d0s; y
no es menor el prouecho de los demas hermanos en las letras,

¹ ln vonam. 15534554, in duplic! 10110, nn. ⁶28 et 629.

 

